英语学习笔记
一、自学准则
1.不会的问题当时请教，学会，做笔记记录，准备随时被考查
2.三思而后行，写出来的东西一定要是对的，错也只能错10%以内
3.任何事情都要有理由，有利可图，不然不能做
4.自己的资料要清清楚楚。比如微信里每一个朋友的备注名。
5.重要微信15分钟回复。

二、句子成分定义
1.主语：一个句子的主体，名词 
2.谓语：主语后的第一个动词，时态特征动词和助动词除外（do, be， have）
3.宾语：宾语为名词,在位于动词后
4.定语：以“的”结尾，修饰名词 
5.状语：以“地”结尾，修饰动词/形容词/副词
6.补语： 和状语一样修饰动词，英语里都叫状语，汉语里动词前的叫状语，动词后的叫补语。

三、句子结构分析
1.定主状谓补定宾

2.补语和状语是一样的，修饰动词/形容词/副词，在英语里头，都可放在任意位置，可以是介宾短语，也可以是副词（以“地”结尾的）。
  在汉语里头，状语在动词前，补语在动词后。高兴地去上学：go to school happily。

3.定语是形容词（以“的”结尾的）或者介宾短语，修饰名词，即主语 和宾语。
  桌子上的 大苹果：the big apple on the desk。

4.一个句子只能有一个谓语动词，第二个动词一般用ing形式，或者不定式: 第二个动词前加to形式。 
  I want to eat breakfast。
  I like swimming。

  第二个动词,理论上,既可以直接使用ing,表示某一种行为的名词
  也可以使用动词不定式(加to),表示要去做某事.

  一个句子可能有很多个动词,每个动词都相当于前一个动词的第二个动词.分析和只有两个动词时的第二个动词是一样的.

5.时态只作用于谓语动词上，现在进行时的 be + ing形式，谓语动词不是be,而是加了ing的那个动词。
  I am eating an apple。谓语动词是eat，时态是现在进行时。

6,面对面说话,例如请求和命令时,一般省略主语,这种句式叫祈使句.
  Get out!
  Don't be noisy!
  Get up now!

7.连词可以连接两个句子，或者两个祈使句，或者两个主语,或者两个谓语动词,或者两个宾语。And，or，so，but, because, if, although, as, since, until, as long as,
  Come and buy your clothes。
  You and me
  I eat and drink
  Dog and panda
  you don't need a lot of them as long as they are good.

8.介宾短语要么是定语,要么是状语,要么做表语(the man is of medium build).介词：on, in, of, to, at, before, after, from, under, around, with, by, without, via, for, like(像), as(作为), 
  about(关于), along(沿着), near(在...附近), between(在A和B之间,例如 between A and B, 这个介词要接两个宾语), than(比)

  The apple on the desk,
  In our room
  Under the desk
  the weather is like what

9.主系表结构
  系=是, 包含be，look(看起来是)sound（听起来是）taste（吃起来是）come（变成是）get(变成是), 系动词后以“的”结尾的形容词叫表语
  He is beautiful 漂亮的是
  He looks good 看起来是
  The apple tastes delicious 吃起来是美味的
  The song sounds good 听起来是
  The dream comes true
  The elephants never get lost.

  主系表还有一个很重要的例子,就是介宾短语做表语. 主要是 of+n 作为表语.
  例如:
  this things is of great importance.
  the man is of medium build.

10.同位语：同一个东西（名词）的两个等价的说法，用逗号或者破折号隔开，一般出现在主语和宾语两种情况，
  Zhu Hui, a student from China is watching TV.
  Zhu Hui loves New York, a place like home.
  
11.there be + 名词，是有什么东西的意思，是倒装句
  例如there is an apple on the desk，翻译是桌子上有一个苹果。它的正常语序是an apple is there on the desk
  Is there a post office near here?

12.be动词后面接的以“的”结尾的是表语
  It is next to the post office (next是表语,紧贴的,紧跟在后面的意思)

13.除了特有名词（sun，moon，China等）以及约定习惯（play football），其他名词前都要加a或者an或者the
  名词除了特殊情况,一般要么是单数(前面加a或者an或者the)
  要么是复数, 名词后加s或者es(child 的复数是children)

14.could和can是一个意思，都是情态助动词，could语气比can更委婉, 情态助动词还有 must, may, might, would, should, 
  Could you just tell him to call me back?
  would like = want, would是情态助动词, like是喜欢,动词
  情态助动词后面,一定是加动词原型.

15.动词分两种,一种叫及物动词,用Vt表示,后面必须接名词. 一种是不及物动词,后面不能接名词.
  It rains.
  I eat an apple.

16.汉语中有"把"字句和"被"字句,例如: 我把苹果吃了, 苹果被我吃了. 在英语中叫被动语态.
  英语中的被动语态, 一般是 be+动词过去分词形式
  I eat an apple.
  An apple is eaten by me.
  we make things of ivory.
  things are made of ivory.
  
17.已经见过的定语,可以是一个形容词,可以是一个介宾短语. 还有两种常见的形式, 就是动词ing(现在分词)构成短语,或动词过去分词构成的短语
  people can not buy things costing too much money.    costing too much money.相当于一个定语,修饰things,由于意思上是things cost too much money.
    是一个主动语态关系,所以用现在分词.相当于两个句子.people can not buy things. things cost too much money.

  people can not buy things made of ivory.  made of ivory相当于与一个定语,修饰 things, 由于 意思上是things are made of ivory,
    是一个被动语态关系,所以用过去分词.相当于两个句子.people can not buy things. things are made of irovy

  the gift surprised me.  → I was surprised by the gift.  被动语态常用的介词是by, by something是被某物...(一个动作动词)的意思.

  动词的分词形式的定语,是选择现在分词还是过去分词, 主要看, 短语中动词和被修饰的名词之间的  主动还是被动的关系.
  名词主动, 动词就用现在分词形式, 就是动词ing形式.
  名词是需要被动语态, 动词就用过去分词, 就是动词的过去分词形式.

  所以,动词的 分词形式(现在分词或过去分词)  其实可以等价于 形容词, 可以做定语.


18.由于介词后面必须加名词, 而动词ing形式,意思可以是一种做某事的行为, 也就是动名词,所以经常可以见到 介词+动词ing(动词为及物动词时,要加宾语) 构成介宾短语.
  I go to school by riding a bike.
  I thank you for helping me.
  I go to shopping center by walking.
  riding a bike is good for health.   riding a bike 就是一个动名词.动词变成的名词.

19.目前见过的宾语从句,都是 think, know, say, suggest, remember, forget, hope, wish, tell, see, wonder, find, see 后面接一个完整的句子,这个句子叫宾语从句.
  I think (that) it is good to you. that是宾语从句的关系代词,没有实际意义. 如果that在从句中不充当任何成分或者只充当宾语,那么that 可以省略
  I remember (that) I finished my homework.
  She tells me (that) it is dangerous.

  宾语从句还有一种,就是介词后面的宾语,也变成一个从句.
  I feel like (that) I was a bird.

  that 在从句中充当宾语,在从句中充当宾语,可以省略.
  I want to eat (that) I like.

  that 在从句中做主语,在从句中充当主语,不能省略.
  I think that is right.

20.状语的位置一般可以随意放,最好是根据意思就近来,修饰谁,就在谁的附近.

21.时态. 3*3,最基本的有9种 (过去,现在,将来)*(一般,进行,完成),时态只在谓语动词上做变化,
                     一般 (一直在持续的发生)                             进行(某个时间点正在发生)                                      完成(某个时间点已经完成)
    -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    过去 |          一般过去时                       |            过去进行时                             |            过去完成时
        |      直接把动词改为过去式                   |         be动词过去式 + 动词ing                     |       had + 动词过去分词
        | I finished my homework yesterday.        |  I was watching TV at 9 p.m. yesterday.         |I had finished my homework by 9 p.m. yesterday. (by是直到的意思)
        | I watched TV an hour ago.                |  she was studying in wuhan last year.           |I had got up by 7 a.m. today.
    -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    现在 |        一般现在时                         |            现在进行时                             |             现在完成时
        |   动词直接是原型,或者三单现(动词后加s或者es)   |        be动词原型 + 动词ing                       |         have/has + 动词过去分词, has是三单现时用的.
        | I like swimming.                         |  I am watching TV.                              |I have finished my homework.
        | Tom goes to school by bus.(三单现)        |  she is studying English.                       |I have been to beijing.
    -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    将来 |         一般将来时                        |            将来进行时                             |              将来完成时
        |  动词前加 will 或者 be going to            | will be + 动词ing,或者 be going to be + 动词ing   |  will have+动词过去分词或者 be going to have + 动词过去分词
        | I will go to summer school.              | I will be studying in New York next September.  |I will have graduated from middle school next June.
        | I am going to get up at 7 a.m.           | I am going to be learning English next Sunday.  |I am going to have finished my homework by tomorrow evening.
    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

22.三单现, 第三人称单数一般现在时.
  排除法,在排除第一人称(我,我们),第二人称(你,你们),第三人称复数,就是三单现.谓语动词后加s 或者es.

23.定语从句和状语从句
  定语从句和状语从句,都是在主句中做修饰成分,一般都需要关系代词, 可以是which, that, why, when, where, how, what等
  关系代词在从句中从当一些成分,例如状语,主语,宾语,或者不充当任何成分,但是关系代词都是提到了从句最前面,引领整个从句.
  只有that 在从句中从当宾语是或者不充当任何成分时,才可以省略.其他关系代词不能省略.

  两个句子放一起,要么用连词表示并列同等关系,要么用关系代词表示主从关系(就是主句从句.一般是关系代词后的是从句,只有关系代词that在特定条件下可以省略).

  从句是什么从句,就看它修饰什么,在主句中是什么成分.修饰名词,就是定语从句;修饰动词,就是状语从句;如果作为主语,就是主语从句;如果作为宾语,就是宾语从句.

  至于用什么关系代词,要看从句想表达那个方便的意思. 想表示时间,就用when;想表示原因,就用why;想表示方法,就用how;想表示什么,就用that,which,what.

  不可能没有谓语.就是不可能有谓语从句.

  the dog (that) the boy keeps is white.                    that 为关系代词, the boy keeps 为从句, that 为keeps的宾语, that在从句中为宾语时,可以省略. 那个男孩养的狗是白色的. 从句修饰主句中的dog 做定语
  people should not buy things that are made of ivory.      that 为关系代词, that 在从句 that are made of ivory 中是主语,不可省略. 人们不应该买象牙做的东西. 从句修饰主句中的things 做定语
  I remember meeting all of you when you were just starting Grade 7 at this school.         when是在...时候的意思.从句在主句中充当定语. when为表示时间在时候的关系代词,不能省略.
  I don't know the reason why he committed suicide.          why 为关系代词,在从句中充当状语,不能省略. 从句在主句中充当定语.
  I don't love place where it is full of people.             where 为关系代词,在从句中充当状语,不能省略. 从句在主语中充当定语.

  I go to bed when I am tired.    when 是关系代词,在从句中做状语, 从句在主句中充当状语. 所以是状语从句.

24.表语从句
  分析同上.
  that is why I am late.         why是关系代词,在从句中充当状语. 从句在主句中充当be动词的表语. 所以是表语从句.

25.比较级,最高级,一般是加在定语(形容词)上或者状语(副词)上. 形容词后面加er/est,如果形容词太长(超过3个拼音节),就在形容词前面加more/most
  My computer is heavier than your computer.    我的电脑比你的更重.
  this apple is bigger than that one.           这个苹果比那个更大.
  his girl is more beautiful than mine.         他的女儿比我的更漂亮.
  I am quieter than most kids.                  我比其他小孩更安静.
  He runs more quickly than me.                 他跑的比我更快.

  my girl is the most beautiful one.            我的女儿是最漂亮的一个
  the mountain is the highest one in China.     那座山是中国最高的山.

  
26.这两个地方，都是时间省略了介词，例如省略了in ，at，本来是介宾短语做状语
  How was your trip last week?  你上周末旅游的如何
  I went fishing every day.      我每天去钓鱼
  I will go to America next year.
  I finished high school two weeks ago.
  I was watching TV right now.
  I went to wuhan two days later.
  I took a shower two days before.

27.序数词,例如第一,第二,第三等等 (除了1,2,3是特殊情况,其他一般都是后面加th)
  first, second, third, fourth, fifth, sixth, seventh, eighth, ninth, tenth, eleventh, twelvth, thirteenth, fourteenth, fifteenth, sixteenth, seventeenth, eighteenth, nineteenth, twentyth
  twenty-first, twenty-second, twenty-third, twenty-fourth

  或者用数字
  1st, 2nd, 3rd, 4th, 5th, 6th, 7th, 8th, 9th, 10th, 11th, 12th, 13th, 14th, 15th, 16th, 17th, 18th, 19th, 20th
  21st, 22nd, 23rd, 24th, 25th

28. so...that...复合句式, 效果上相当于一个连词,连接了两个有因果关系的句子.
  I am so scared that I can not move. 我是如此害怕,以至于我不敢移动.

29.what参与定语从句的构造,可以把what 拆成the things that,这样that是定语从句的关系代词.
  Please consider what they have done for you.

30.含有使,让 的意思的动词,例如let, make, suggest,作为谓语动词,第二个动词需要用原型. (不变成ing形式 或者 不定式形式)
  Sad movies make me cry.
  the teacher lets me go.
  I suggest you study hard.

31.几分支几的表达方法.
  四分之一: one fourth   (相当于前面是分子,后面是分母)
  四分之二: two fourths
  四分之三: three fourths

  五分之一: one fifth
  五分之二: two fifths

32.宾格
  I,  we, you, they, he,  she, who, 这些词,用来做主语,叫主格.对应的代词,如果要放在and后,或者动词后,或者介词后,就叫做宾格,相当于宾语状态的代词.分别是:
  me, us, you, them, him, her, whom, 主格和宾格的意思是一样, 都是:
  我, 我们, 你,  他们,  他,  她 , 谁  

33.形容词性代词和名词性物主代词
  my,    your, her,  his, their,  its, our, 这些词是形容词,以"的"结尾,做定语,后面要带名词.这些叫形容词性的代词. 对应的就有名词性的物主代词.
  mine, yours, hers, his, theirs, its, ours, 这些词都是名词. 相当于某某的东西. 后面不能再接名词. 他们都叫名词性物主代词.

34.形容词变副词
  形容词只能做定语, 副词只能做状语
  quick → quickly
  happy → happily
  slow → slowly
  sad → sadly
  safe → safely

35.特殊词组
  have time doing something. 有做什么的时间
  have a great time doing something. 做某事很愉快的时光.
  watch somebody doing something. 看某人做某事

36.动词的过去式和过去分词,一般都是在动词后加ed
  然后每本教科书后面,都有关于不规则变化的动词收录表. 简称不规则动词.

  过去式用在一般过去时.
  过去分词用在被动语态,或完成时.

37.感叹句
  感叹句分两种,一种是对形容词和副词进行感叹,另一种是对名词进行感叹.

  对形容词和副词进行感叹时,将how放在最前头,后接要感叹的形容词,句子的其他部分不变,放在后面.
  She is beautiful. → How beautiful she is!
  He runs quickly. →  How quickly he runs!

  对名词进行感叹时,将what放在最前头,后接要感叹的名词,句子的其他部分不变,放在后面.
  It is a big apple. → what a big apple it is!
  I am a genius. → what a genius I am!

38.关于something, anything, somebody, anybody, everything, everybody等名词的定语放在其后的现象.
  由于something等类似的合成词,比较长,所以常见的定语都是放在其后.
  I have something very special.

四、单词词性
1.动词 V
2.名词 n---句子中的名词要么加a 要么加an 要么加the
3.形容词 adj---只能为定语和表语
4.副词 adv---只能为状语
5.介词 prep
6.介宾短语，一般只能为状语或定语 
7.动宾短语. 动词ing形式+名词, 相当于一个名词, 可以做宾语,有时也可以做定语