英语学习笔记
一、自学准则
1.不会的问题当时请教，学会，做笔记记录，准备随时被考查，不会就挨打。
2.三思而后行，写出来的东西一定要是对的，错也只能错10%以内，超过就要挨打。
3.任何事情都要有理由，有利可图，不然不能做。说不清理由还犟就挨打。
4.自己的资料要清清楚楚。比如微信里每一个朋友的备注名。
5.重要微信15分钟回复。
二、句子成分定义
1.主语：一个句子的主体，名词 
2.谓语：主语后的第一个动词，时态特征动词除外（be，have） ，
3.宾语：宾语为名词
4.定语：以“的”结尾，修饰名词 
5.状语：以“地”结尾，修饰动词/形容词/副词  then只能为状语
6.补语： 和状语一样修饰动词，英语里都叫状语，汉语里动词前的叫状语，动词后的叫补语。
三、句子结构分析
1.定主状谓补定宾

2.补语和状语是一样的，都是修饰动词，在英语里头，都可放在动词后面，可以是介宾短语，也可以是副词（以“地”结尾的）。在汉语里头，状语在动词前，补语在动词后。
高兴地去上学：go to school happily。

3.定语是形容词（以“的”结尾的）或者介宾短语，修饰名词，即主语 和宾语。
桌子上的 大苹果：the big apple on the desk。

4.一个句子只能有一个谓语，第二个动词一般用ing形式，或者不定式加to形式。 
I want to eat breakfast。
I like swimming。

5.时态只作用于谓语动词上，现在进行时的 be + ing形式，谓语动词不是be。
I am eating an apple。谓语动词是eat，时态是现在进行时。


6.连词可以连接两个句子，或者两个祈使句，可以有两个动词。And，or，so，but, because, when, if
Come and buy your clothes。

7.介宾短语要么是定语要么是状语，介词：on, in, of, to, at, before, after, from, under, around ，
The apple on the desk,
In our room
Under the desk
8.动词不定式第2个动词加ing 当名词用
9.动词不定式为一个句子有两个动词时，第二个动词前加to
I like to play basketball
They make rules to help us
We have to follow them
10.主系表结构
系=是  包含be，look(看起来是)sound（听起来是）taste（吃起来是）come（变成是）后以“的”结尾的叫表语，表语都是形容词
He is beautiful 漂亮的是
He looks good 看起来是
The apple tastes delicious 吃起来是美味的
The listen sounds good 听起来是
The dream comes true
11.以“地”结尾的副词为状语
12.同一个成分2个并列要加and。语法里头同一个成分2个要用连词，两个独立句子也要用连词连接
You and me
I eat and drink
Dog and panda
13.同位语：同一个东西（名词）的两个等价的说法，用逗号隔开，一般出现在主语和宾语两种情况，
It is 9:00a.m. and Zhu Hui’s family are at home 
14.动宾短语（动词ing形式+一个宾语）做定语，I have a great time (visiting my aunt in Canada) 就是，visiting my aunt in Canada, 整体修饰a great time   
15.there be + 名字，是有什么东西的意思，是倒装句，例如there is an apple on the desk，翻译是桌子上有一个苹果。它的正常语序是an apple is there on the desk
16.be动词后面接的以“的”结尾的是表语，以有“在…”的意思的副词就是状语
It is next to the post office
17.除了特有名词（sun，moon，China等）以及约定习惯（play football），其他名词前都要加a或者an或者the
18.could和can是一个意思，都是情态助动词，could语气比can更委婉
Could you just tell him to call me back?
19.may是情态助动词
20.must是情态助动词
21.like也可以是介词，像…的意思，the weather is like what，是天气是像什么，就是天气
是怎么样的意思
22.would like =want 情态助动词
23.动词后面很大可能要接名词，这样的动词叫及物动词，构成动宾短语（动词ing+宾语），相当于动名词结构，可以做定语，也可做宾语。相当于半个句子，没有谓语形式和时态，没有主语。
I like (playing basketball).
24.修饰成分一般是就近原则，但是，要根据意思来。
25.以“的”结尾的才能是形容词，才能表语。以“在”开头的，都是状语，和in on under一样
26.Sounds like(听起来像) + 一个完整句子，和 I think + 一个完整句子差不多
27.定语从句关系代词（which  that）在从句中可以做主语，也可以做宾语
the apple （that i am eating） is one dollar.. ----我正在吃的苹果是1美元
28.定语从句内部是一个带了从句关系代词（that which的完整句子
the apple （that comes from America） is one dollar. （关系代词在从句中做主语）
the apple （that I am eating） is one dollar.  (关系代词在从句中做宾语)
That's what I'm using here.
就是句子还是 ”定主状谓补定宾“
之前简单的定语，要么是形容词，要么是介宾短语，现在的定语变得复杂了，是一个句子。
that is the thing （that I am using here）
或者
that is the thing （which I am using here）
或者（that在从句中做宾语时，可以省略）
that is the thing （I am using here）
或者the thing that 可以用what来代替
that is what i am using here
29.谓语动词有及物动词和不及物动词之分，及物动词必须要接宾语，例如I eat an apple；不及物动词不能接宾语，例如I swim in the pool；
30.被动语态的语法就是  原宾语 +  be+动词过去分词+by+原主语
I eat an apple 我吃了一个苹果，
an apple is eaten by me 一个苹果被我吃了
31.这两个地方，都是时间省略了介词，例如省略了in ，at，本来是介宾短语做状语
How was your trip last week?  你上周末旅游的如何
I went fishing every day.      我每天去钓鱼
四、单词词性
1.动词 V
2.名词 n---句子中的名词要么加a 要么加an 要么加the
3.形容词 adj---只能为定语和表语
4.副词 adv---只能为状语
5.介词 prep
6.介宾短语，一般只能为状语或定语 
7.介宾短语 放在系动词后整体为表语
8.词组 
