1、them是宾格，不能做主语。
2、who作为定语从句关系代词，who在从句中可以充当主语。以后要分析关系代词在从句中充当的成分。
3、动词要敏感，begins，ends都是动词第三人称一般现在时，陈述句中出现疑问词where，which，how，who，what，很大可能是关系代词，引领从句。
4、否定式回答，一般省略谓语动词，只保留助动词。she hadn't
5、从句是一个句子，每一个从句都有自己的主谓宾，关系代词有时可以充当主语或宾语、状语或啥也不充当，但是谓语一定不能少。
6、形容词放在名词前，做定语时翻译不通，要考虑作表语，去找系动词。
7、关系代词一般都要在从句中充当一个成分，主语，宾语，状语。That在从句中可以不充当任何成分。
8、两个名词一前一后没有连词，有可能是同位语，表示同一个东西。
9、及物动词的情况：动词不定式加宾语和动词ing加宾语都可以做主语。
10、不及物动词的情况：动词不定式不加宾语和动词ing不加宾语都可以做主语。
11、so  that 不管是分开还是合并都当连词。
12、pron 后面接名词是就是形容词，单独的就是名词。
13、名词做宾语一定要找到做那个动词或那个介词的宾语。
14、介词后面接宾语或宾语从句。
15、所有的从句翻译必须在主句中，不能打逗号，不能加连词。英语句号没结束汉语就不能结束。
16、主谓搭配，谓宾搭配，形容词修饰名词，副词修饰动词，一定要搭配合理。
17、定语从句相当于形容词，一定要修饰名词。
18、主语从句和宾语从句，除了有时候代替it（it为形式主语），主句中就主语和宾语的地方不能有任何名词。不然就是定语从句。
19、状语从句相当于副词，修饰动词，形容词，副词。一般为包括： 在……地方；在……时候；由于……原因；采取……手段。
20、定语从句一般就近修饰前面的名词。
21、疑问词在疑问句中不是关系代词。
22、时间可以当省略了介词的状语，也可以当主语和宾语。
23、省略了主语只有可能在祈使句中省略了你，你们。
24、in which  on which  from which当成where看。where是状语，which是名词。
25、make+名词+形容词作表语，是主系表结构。使某东西是某样子。
26、倒装句：否定词放在句子最前面 (包括not  never)，后面先接助动词或be动词再接主语。
27、(状语从句When he organized the ANC Youth League,) I joined it as soon (状语从句as I could.) He said.
28、语法17条天天看。动词的过去分词和现在分词做定语，首先要拆成2个句子，等价于在两个句子中划成分，过去分词要把被的意思翻译出来。
29、从句中的谓语如果和主句中的一样则可省略，但是要保留助动词。例如 do 和can   例句Bill Gates has only done what he can
30、the way有可能是省略了in。
31、who和which，that，what很有可能是定语从句有时候是宾语从句，不可能是状语从句。
32、pron只能当名词。
33、关系代词只有that可以被省略，且that在从句中充当宾语成分或不充当任何成分。
34、if当如果时做连词，if当是否时是关系代词。
35、why ,what ,who, where, which,how在陈述句中才有可能是关系代词引领从句，在疑问句中就是疑问词。
36、看到孤立的助动词，很有可能是省略了谓语的句子，谓语和前面的句子谓语一样。这些助动词有do /can /should /will /must /could
37、过去分词可以当形容词做定语或表语，意思是，被   的，例如 known是被知道的
38、before beginning his run.介宾短语中的宾语可以是一个动宾短语（beginning his run），动宾短语中的动词要用动词Ing形式（beginning），变成动名词，动宾短语的宾语（run）
39、在不好翻译的情况下as well as可以考虑当成连词，相当于and.
40、同一个句子中并列的2个谓语动词时态一样。
41、have to 是不得不的意思
42、before after 后面接句子一般当连词，后面接名词时一般当介词。
43、所有的介词一般都要翻译，动词不定式的to不翻译，介宾短语的to要翻译。
